E aí, pessoal? Voltamos com mais um
episódio do e-commerce inteligente. Hoje
a gente vai fazer uma retrospectiva,
sabe? Vamos olhar para tudo de
importante que o Mercado Livre mudou ao
longo de 2025. A ideia aqui é a gente
destrinchar o que essas atualizações
significam na prática para quem tá lá no
dia a dia vendendo.
>> Exato. E olha, num cenário que muda tão
rápido, entender isso não é só
útil, é essencial para se manter
competitivo.
>> O ponto central é a adaptação.
>> Com certeza.
>> Então vamos começar pelo que eu acho que
foi o maior impacto, a nova política de
controle de preços. Agora o Mercado
Livre fica de olho se o seu preço tá
competitivo com gigantes como Shopee,
Amazon, até Shen e TikTok Shop.
>> Isso. E o mecanismo é o que chama
atenção. Se o seu preço tá mais alto,
eles te avisam e te dão três dias para
ajustar.
>> E se não ajustar, aí que tá o pulo do
gato. Eles não bloqueiam seu anúncio.
Eles eles tiram a sua relevância. Você
perde posições, não pode mais
impulsionar com publicidade.
>> Nossa,
>> basicamente a visibilidade vira a moeda
de troca. É como se eles dissessem:
"Olha, ou você joga o nosso jogo de
preço ou a gente te tira dos holofotes".
Exatamente essa a mensagem. E isso força
uma mudança total de mentalidade. Não dá
mais para precificar só com base no seu
custo.
>> Isso nos leva direto pro segundo ponto
que tá super conectado, frete e custos.
>> Uhum. Porque teve a expansão do frete
grátis no flex, o valor mínimo que agora
é de R$ 19 parece ótimo pro cliente, né?
Mas e pro vendedor?
>> Pois é, isso bate direto na margem de
lucro. Se a gente junta essa pressão no
frete, mas as novas tarifas que são
escalonadas, que não são mais fixas,
>> certo?
>> A precificação virou um trabalho
constante. Não existe mais aquilo de
colocar um preço e esquecer. Agora tem
que simular cenário, analisar
concorrente o tempo todo. O tempo todo é
um equilíbrio muito delicado. OK. E tem
o terceiro ponto que talvez tenha
passado batido para muita gente, mas que
é fundamental, o algoritmo.
>> Ah, sim. Essa foi uma mudança
silenciosa, mas gigantesca. Desde abril,
a descrição do anúncio passou até o
mesmo peso do título e da ficha técnica.
>> Isso mesmo. O que significa que as
palavras chave na descrição agora são
cruciais pro seu anúncio ser encontrado.
Antes não era bem assim.
>> O algoritmo também ficou mais esperto,
né?
>> Muito mais. Ele agora olha mais para
fatores de comportamento e até dá um
destaque para quem oferece preço melhor,
para quem compra mais. Tem até um filtro
novo de atacado.
>> Então, otimizar anuncio ficou bem mais
complexo,
>> bem mais complexo e muito mais
importante,
>> tá? Então vamos juntar as peças. O que
tudo isso significa no frigir dos ovos?
A impressão que dá é que para ter
sucesso no Mercado Livre agora, a
estratégia tem que ser ágil ao extremo,
monitorar preço, otimizar cada vírgula
do anúncio
>> e tratar a precificação como uma
ciência, não como um chute.
>> Exato. Isso me leva a uma reflexão final
puxada por uma informação que a gente
viu
>> sobre o Mercado Shops.
>> Isso. O Mercado Shops vai acabar em 31
de dezembro de 2025. É um ponto
importante,
>> muito, porque ao mesmo tempo que o
Mercado Livre aumenta o controle dentro
da plataforma,
>> ele descontinua a ferramenta que dava ao
vendedor a chance de ter uma loja
própria, um caminho paraa independência.
>> Aí fica a pergunta, né? Qual é a
mensagem que a plataforma tá passando
sobre o futuro? Ela quer um parceiro
cada vez mais integrado ou um operador
cada vez mais dependente do ecossistema
dela?
>> Essa é a questão que fica no ar. Bom,
para quem quiser se aprofundar nesses
dados, o link pro artigo completo da
Anobrix tá aqui na descrição, vale muito
a pena. E não esquece de seguir a gente
para não perder os próximos debates.
Valeu, pessoal, até a próxima. Yeah.